---
date: 2021-03-01
title: "予你四时春"
draft: True
---

## 1

我从B超室出去时，祝春荞正斜倚在护士台上与小姑娘说笑。

眉梢弯着，眼尾却倏忽冷冽，有种戛然而止之感，那笑意自然就抵达不了眼底。

他惯常笑着，眸色却冷，亦不代表他开心。我是很了解，但陌生人就很容易被骗，以为他是个好相与的。

小护士羞涩地掩着唇笑，侧颊飞起红霞。他却不动声色地看向我，唇角抿的很紧，手指无意识地抠着。

这人竟然也会紧张，真是奇了！

我缓步走过去，挽住他的手臂，腻腻地叫了一声，“老公。”

小护士有一瞬间的尴尬，装模作样地拿起血压计跑去查房了。祝春荞嗤笑一声，倒也没甩开我。

他在外人面前向来肯给我面子的，至于私底下怎么作践我，那就是我们两口子的事了。

祝春荞在我手上揉了一把，掌心竟有汗湿，“祝太太，你还真是时刻备战啊！”

我放开他，径自往前走，“这都要多谢祝先生给我数不清的机会让我历练。”

“呵，我可不敢居功，是你自己心虚，耍心计图谋来的东西可不得死死守着嘛！”

我脚步一顿，扭头看他，“东西？是说你吗？你不是东西吧！”

祝春荞眯眯眼，拧起了眉，“我是不是给你脸了，还是你仗着肚子里有了东西就敢跟我来劲了？”

“还不是你给的吗？怎么，不乐意了？我看办事的时候你倒是挺爽的嘛！”

我话说的露骨又不留余地，像一把利刃瞬间划破了祝春荞冷清的体面，压抑的恼怒汹涌而出，其中又似乎夹杂着莫名的兴奋，眼底发着光，衬得他面色愈加铁青。

果然是个邪性的神经病！

祝春荞扯唇一笑，凑近我耳边说话，声音低哑像是薄砂纸，磨的我心尖发痒。

“我确实很爽，你也不差吧。你当年爬我床不就是为了这个吗？我这么兢兢业业地伺候着，你出去花钱都买不到的。”

我咬咬牙，又在心里骂了一句不要脸。

明明是他随心所欲，我从来都是被动的……眼下他为了羞辱我，竟然颠倒黑白，连自己也带上一起骂了。

“就你那破技术，要是花钱我可要骂人的！”

祝春荞又笑了，很轻的一声，“如果我说不要这个孩子呢？”

我胸口一凉，像是被扒开嘴灌进了一大桶的冰块，浑身都凉透了，尽是彻骨的悲哀。

他从不肯爱我，如今连孩子也不愿留。哪怕是自己的亲骨肉，也能在三言两语间毫不犹豫地绞成一堆烂肉。

连同我多年的隐忍和委屈、等待与期盼，全部都变成了一场笑话，实在是自作自受。

忽而就觉得疲惫，连强撑着和他对峙的勇气也消耗殆尽，我长叹口气，“孩子你给我，祝太太我还给你。以后，这辈子，我保证再也不会出现在你面前。”

祝春荞呼吸一顿，有几秒的怔忡，而后飞快退开，抱臂冷冷看我，“时欢，你为什么还是不懂，从你设计嫁给我的那一天开始，你就再也无法掌控自己的去留了。”

“祝太太的名分是我给予你的恩赐，你只能接着，除非我想收回，否则它将是你一生的枷锁。”

我咬紧下唇，控制不住地发抖，祝春荞向来说到做到，并且有过之而无不及。

越是这种时候越不能硬来，最后吃亏的还是我，只能做小伏低。

“我后悔了，我错了。我可以滚，什么都不要，只要孩子好不好？”

祝春荞凝了我片刻，轻轻摇头，笑的很好看，像我们没结婚之前一样。

“不好。你后悔了关我什么事，我又没后悔！”

我无力地闭上眼，眼泪顺着脸庞滑落，应该是很梨花带雨的。祝春荞却无动于衷，甚至还兴趣盎然，示意我继续表演。

这王八蛋总是这么软硬不吃，眼睛又利的像刀，一眼就能看穿我所有的小心思。

唯独，看不懂我爱他。

## 2

认识祝春荞时，他十七岁，我十六。

那时我父亲刚去世，离异多年的母亲把我接了过去，住进了祝春荞家。

她是祝家的保姆，但其实只负责照顾祝春荞一个人，从小到大多少有些情分，便大着胆子求了祝春荞。

在祝家，最金贵的是他，最难缠的也是他，说话管用的还是他。

他是祝家三代单传的少爷，儿时又险些因为意外殒命，大难不死后，家中对他越发的珍视和纵容，几乎无人敢违逆他的意愿。

天长日久，便养出了一个骄横又乖戾的少年。

我初次见他时只觉得惊异。

一是因着他的长相，高贵俊秀，皮肤比我这女孩还细致白皙，冷冷地站在窗下回头看我，冰积雪堆似的，像个玉人。

二是因着他的脾气，原本好好地赏着花，突然就随手一指，“将院中的玉兰树都砍了，换成梧桐。”于是大片大片灿烂的花瓣便顷刻碾作尘泥了。

毫无缘由，也毫无怜惜和不舍，祝春荞就是这么冷漠而古怪的人。

我有些怕他，甚至不用母亲特意叮嘱，就已经知道要谨言慎行了。

好在祝春荞并不在意我，我又特意避开了他，所以在很长一段时间内，我们是没碰到面的。

直到平安夜，母亲特意准备了圣诞树，还买了彩带和小灯泡让我帮着装饰，她去准备火鸡。

我蹲在地上对着一顿花花绿绿的小东西犯难，我从小跟着大老粗的父亲过的枯燥而拮据，从来没有过过这些洋节日，哪里知道怎么弄啊！

听说还要送礼物，管家大叔特意安排了圣诞老人，已经准备着半夜行动了。

说起来有些好笑，祝春荞那样的人竟然会喜欢这种幼稚又虚假的形式主义。

“唉，祝小朋友可真是童心未泯啊！”

我低声叹息，踮着脚往树梢上扔彩带，才挥了一下就扯不动了。

祝春荞不知何时站在了我背后，手指捏着彩带，指尖葱白，眼眸泠泠，“我不能有童心吗？”

我咽了口唾沫，“当……当然可以。”

他满意地点点头，扔开彩带，转身去了沙发上坐着。好像是刚从室外回来，发梢还带着湿意，衬着一张脸如玉般精致细润。

“看我干什么，继续弄啊！”

我被他说了一句才回神，懊恼自己的失态，仓皇转脸间，耳尖开始发烧。想了想，又去拿了条毛巾给他。

祝春荞愣了愣，抱起双臂，“你给我擦。”

“额……”

我很想说我不是佣人，虽然我寄住但我也干了很多活，并且不领工资。可祝春荞已经闭上了眼，一副等待伺候的模样，我只得把话咽了下去。

他的发质很硬，隔着毛巾扎在掌心还有点痒，我突然就想到了老师管那些不听话的学生叫“刺头”，那他可真是名副其实了。

不由地轻笑出声，祝春荞一把抓住我的手，声音有些沉，“嘲笑我，还是觉得我不配？”

“不是，我……”

他扔开我的手，“你不甘心也没用，这就是命，谁让我会投胎呢！就是能颐指气使，而你只能跟你母亲一样供我使唤。”

我手下一紧，不小心揪痛了他的头发。祝春荞一把推开我，起身大步上了二楼，很快就传出了砸东西的声音。

母亲紧张地出来问我，我咬着唇喘气，说话时都憋不住哽咽，“明明是他侮辱我，他还发脾气！”

“算了，你让着他点。”

祝春荞妈妈在他七岁那年跟人私奔了，为了躲避他爸爸的掌控利用了他，以带他去游乐场的由头，却最终将他独自一人抛弃在了陌生的人潮中。

十年过去了，那个坐在地上惊慌哭泣的孩童已经长大，但是当日的无助和恐惧却被永久烙印进了骨血里。

他时常被噩梦惊醒，而后就会发很大的脾气，不知是恨母亲还是恨自己。

但他同时又是渴望温暖的，所以才会对照顾他的我母亲有多于其他人的宽容，甚至答应让我住进来。

祝春荞就像是一只刺猬，选择用外表的尖锐去抵御侵袭，才能保证内里的胆怯不被发现。

他出身显贵，身边的人都捧着他，背地里却议论他不过是投了个好胎之类的云云。

听的多了，他变得更加敏感多疑，性格也越发乖戾。他从不怕得罪人，但他也没什么朋友。

母亲拍拍我，“欢欢，如果可以，你当他的朋友吧！”

我撇撇嘴，“切，我哪配啊！”

话是那么说，但我到底还是心软了。多可笑，自己还寄人篱下呢，倒开始同情豪门贵公子了。

## 3

祝春荞的脾气来得快去的也快，大多数时候他只是寡言，但是存在感极强。

他坐着的地方，周围的空气都是令人窒息的。

管家和母亲他们已经习惯了，只有我像只炸了毛的鹌鹑，战战兢兢的。就算是干活，也是闷着头迅速干完就走人。

在我又一次贴墙走过时，祝春荞叫住我，“时欢，我不吃人。”

他似乎心情很不错，竟然还对我笑了笑，又指指茶几上的巧克力，“这些给你吃。”

我犹疑地走过去，“谢谢。”

他抱臂看着我，抬抬下巴，“吃啊！”

……

我顶着他专注的目光连吃了四盒，喉咙都齁住了，无奈地摆手说吃不下了。

祝春荞凑过来问：“怎么样，哪种牌子好吃？”

原来是让我当试验品的。

我偷偷翻了个白眼，随手指了一个，他嗤笑一声，“你倒是识货，一下就挑了个最贵的。”说完拿起盒子，满意地走了。

后来我才知道，祝春荞是要选出最好的送给喜欢的女生。

说实话，我有一点羡慕。不是因为钱或物，而是祝春荞那么骄矜的人，却愿意为了她去花心思。

想必是个很优秀的女生。

我看了看自己粗糙的双手，莫名就有些落寞，不知是因为命运的不公还是天差地别的待遇。

当夜，母亲让我上楼去给祝春荞送牛奶。我在门口敲了三遍，听到他在屋里轻咳了一声，便当作他的回应，推开门走了进去。

祝春荞正坐在椅子上看电脑，见着我惊的跳起，摘下耳机砸过来，“谁让你进来的！”

“我听见你咳嗽了啊……”我话说到一半，戛然而止。

耳机线脱落，寂静的房间里霎时响起了哼哼唧唧的暧昧呻吟声，夹杂着男子的粗喘。

妈耶，祝春荞竟然在看小黄片！

我脸腾地一下烧起来，转身就往外跑，到了门口才想起手上的托盘，又跑回来将牛奶放在桌上，“你喝了再睡。”

出门时还绊了个踉跄，刚站好竟然听到祝春荞低低笑了几声。

直到回了自己房间，我才反应过来，被撞破的是他，我有啥不好意思的！

第二日是周末，我帮着母亲收拾家务，要把床单被罩都换洗一遍，再做个大扫除。

我刚抓到祝春荞的床单准备拆掉，他就从卫生间猛地窜出来，一把抓住了我手。

他裸着上半身，牙刷了一半，下巴上还挂着白色的泡沫，头顶上竖着两撮呆毛，看起来柔和懵懂。

神色却颇紧张，抓着我喊我妈，非让她来换床单。

我莫名其妙，直到我在洗衣间看到了床单上斑驳干涸的痕迹时，才明白了他的反常。

哪怕他再孤僻倨傲，在我这种同龄异性面前，也会羞耻会不好意思。

我抿着唇笑，第一次觉得祝春荞有点可爱，也多了些鲜活生动，不再像个没有温度的石像。

又想起了昨晚，手里的床单也变成了烫手山芋，连忙卷起来扔进了洗衣机。

母亲刚好进来，“少爷的床单是高级材质，要手洗才行的。”

我无奈，戴上手套准备捞出来手洗，结果祝春荞又冲进来，拽着我就往外走，“你……你不准碰！”

“我是供少爷你使唤的人嘛，怎么能不干活呢？洗个床单而已，又没什么特别的……”

祝春荞被我噎的够呛，耳尖立刻烧红了，狠狠瞪着我，像是被踩了尾巴的猫。

半晌，拉着我进了客厅，交代管家，“以后什么事都不准让时欢做，就让她呆着，只管吃喝就行。”

我“扑哧”一下笑出声，被祝春荞拍了一下脑袋，“不许笑。”

那边管家答应着，也低头笑起来，祝春荞更恼了，梗着脖子喊：“你又笑什么？”

大概是他气急败坏的样子有点可爱，管家胆子也大了些，“没什么，就觉得……那好像是少夫人的待遇。”

我蓦地一震，下意识看了眼祝春荞，恰巧他也在看我，眸光微顿，手下便松了，“就她也配？”

我立在原地，看着他离去的背影，并没觉得难堪，只是唏嘘。

他说的没错，我确实不配。这是宿命之间的距离，是普通人穷极一生都无法跋涉的鸿沟。

所以他的内心只能被封印在寂静寒冷的最高处，无人问津。

母亲一直想让我试着去触碰，可惜，始终不得其法。

倒是祝春荞突然对我友善了许多，大概是觉得我拿捏住了他羞于人知的小秘密。

又或者，他只是太孤单了。

半月后他十八岁生日，祝先生请了很多商界的朋友来庆祝，场面十分热闹。

祝春荞兴致却不高，只是冷眼看那些人将他的生日会变成了商务会面，连祝福都带着铜臭味。

母亲给他做了长寿面，我送去时他正坐在二楼的栏杆上，脚一晃一晃的，也不怕掉下去。

我心中一紧，快步走过去，硬着头皮唱了一首生日祝福歌，荒腔走板的五音不全。

祝春荞竟也没嘲笑我，还将面分了一半给我吃，“我一点也不想长寿，太没劲了。”

我打了三下他的筷子，“大好的日子，别乱说话！”

他愣了愣，低声问：“你说生我那个人，今天会不会想起我？”

“……我不知道，但如果想起她让你不快乐，那就算了吧！”

祝春荞转过头看我，眼底湿漉漉的藏着脆弱。我几乎忍不住想拍拍他的头，像从前安慰我的小黄狗那样。

当然，也只敢想想而已。

后来我跟着他下楼，他的同学围过来寒暄，吩咐我去拿饮料，一个两个要求还很多，我都默默记下了。

祝春荞却拉住我，“你们有手有脚的，自己去拿。”

“……她不是你家的佣人吗？”

“是，但她在我家什么都不用干。你们算什么东西，也敢让她跑腿！”

祝春荞站在水晶灯下，头顶落满细碎的光，犹如神祇一般清冷高贵，贴在我手腕的掌心却温热如火。

一瞬间点燃了我胸口未冷的余烬，他的心确实藏的很深，可我还想再试试。

## 4

大学时，祝春荞坚持要搬出去住，并且不准任何人跟去照顾。

管家和我母亲都不放心，他从小到大连双袜子都没自己洗过，生怕他受一丁点委屈。

可又不敢阻拦，只得想了个折中的办法——让我跟他一起同住，起码有个照应。

祝春荞同意了，母亲便立刻给我列出了三页纸的注意事项，看得我目瞪口呆。

以前只知道他难伺候，不知道他这么难伺候！连上厕所用的手纸都要指定的品牌，内裤也是。

我仰天长叹，觉得前路一片黑暗。

出乎意料的是，祝春荞并没要我照顾。他开始学着自己做很多事情了，虽然生疏又拙劣，态度却很认真。经常烦的发脾气，过后还是会继续。

我很是纳闷，祝春荞却浑不在意，“我说过，你什么事都不用做，这话现在依然有效。”

“可我就是来照顾你的啊！”

“别忘了，你并不真是我的佣人。况且……我不想要再那样了。”

祝春荞的变化如此明显，我却太过后知后觉。直到我见到周思琦，才明白了这一切的缘由。

周、祝两家是世交，他们两人自幼相识，在祝春荞母亲离开后的那段日子里，周思琦陪伴了他很多。

当时的他太小，等后来情窦初开时，周思琦就去了国外。两人一直保持着联系，如今她回国上大学，便顺理成章地恋爱了。

周思琦容貌姣好，气质出众，笑起来甜的像蜜，眼眸如醇酒醉人，一眼看不到底。

性格热情又潇洒，对祝春荞提出的第一个要求，就是要他不能再做四体不勤五谷不分的小少爷了。

“思琦说，她喜欢独立又有担当的男人。”

我站在旁边，看着祝春荞第三次洗烂了衬衫，心中像是打翻了醋和盐，混在一起又酸又涩。

周思琦一句话就能让祝春荞改变，那是我拼尽全力也无法企及的十分之一，连同我那些隐秘的情意，统统不值一提。

只当个看客罢了。

他们两人的情路并不顺利，经过最初的新鲜和甜蜜之后，摩擦和矛盾便多了起来。

都是娇生惯养的，惯以自我为中心，就算祝春荞在努力改变，但他的脾气秉性还是根深蒂固的。

尤其是他缺乏安全感所导致的，强烈的占有欲，让周思琦十分反感。

她是国外回来的，行事开放，喜欢泡吧喝酒，异性朋友也多，行为举止都颇为亲密。

祝春荞却最是在意这个，两人为此没少闹矛盾，分分合合好几年，直到他进了祝氏接班，行事出了名的沉稳有度，可在这件事情上，还是草木皆兵。

把周思琦盯的很紧，我看着都替他累得慌，更多的还是不忿和心疼。

曾经高高在上的天之骄子变得患得患失，恍惚又变回了那个被丢弃的孩子，在随时会失去的惶恐中惴惴不安。

我劝过他分手，他不肯。周思琦是他少年时的温暖，青春岁月的美梦，哪怕现实日渐消磨，却仍旧斩不断眷恋。

他只是凝着我，“时欢，你我亦相识多年，你是我除了思琦以外第二个信任的人。你想要什么想做什么都可以跟我说，我会最大限度的满足你，但你绝对不要背叛我，否则，我绝不放过你。”

祝春荞说这些话时，手指无意识地抠着裤缝，我知道他在紧张。这让我欣喜又心酸，而后是深重的无奈和悲哀。

我想要的很简单，只有一个他而已，我也不想做第二个，只想做唯一。可这些，我都不能说。

偶尔我也会冒出想取而代之的念头，哪怕不择手段，只要能拥有祝春荞就好。

最终我却还是不敢，不是怕他报复我，而是怕他不快乐。

但同样，能让我义无反顾的，也只有他。

很偶然的一次，我撞见了周思琦跟别的男人约会，言语间满是对祝春荞的不满和怨愤。

她说她并不爱祝春荞，只是按照家里的要求嫁进祝家，进而帮助周氏染指祝家的生意。

所谓的救赎，不过是一场利益的图谋，什么都是假的，只有祝春荞的情意被碾碎在尘埃里。

我录下了对话，却不能拿给祝春荞。他把周思琦看的太重，这打击对他将是致命的。

只能再试着劝他分手，祝春荞被我弄烦了，发了顿脾气，独自去了酒吧，还不许我跟着。

没到一小时就打电话来叫我接他回家。他先给周思琦打了好几个，对方始终没接。

看到我时，眼眶都是红的，只勉强认出是我，就不省人事了。

我抱着他坐在灯红酒绿的喧嚣中，彼此依靠却又各有各的执念，像两只孤独的游魂，俱是冰冷。

更让我心痛的是，祝春荞确实很信任我，但我却只能辜负他了。

我带祝春荞去了酒店，哄着他上床，又想办法通知了记者，第二天被堵在房间门口拍了许多照片。

祝春荞是商界炙手可热的风云人物，一举一动都会直接影响到祝氏的股价，这样的桃色绯闻更是不利于他本人的形象。

唯一能挽回的合理解释，就是对外宣布我是他的未婚妻。

祝春荞坐在沙发上抽了三支烟，然后打电话吩咐助理发布婚讯公告，期间一直刻意避开我的视线，甚至不去看那张凌乱暧昧的大床。

那是他犯错的证据，他有多后悔多不甘就有多懊恼多愤怒，哪怕他再果决，也无法轻易接受。

但他还以为是自己喝多了勉强的我，“对不起时欢，都是我的错。”

我心虚地避开眼，有些难以置信，“你这么快就决定了，真的想清楚了吗？确定可以放下……”

祝春荞起身离开，声音淡得像叹息，“我不得不放，我配不上她了，也没脸求她原谅。况且，我已经对不起她了，不能再对不起你。”

那一刻我是切切实实心痛了的，为这个荆棘之下温柔而真实的祝春荞。

婚礼很快提上了日程，期间周思琦找过他几次，周家也给了台阶，大概还是不想轻易放弃计划。可祝春荞因为愧疚，在正式道歉又给了相应的补偿以后就一直避而不见。没多久，周思琦就又去了国外。

我嫁给祝春荞成了祝太太，他没亏待我，却也谈不上热络，基本还跟从前一样。脾气却有意克制了许多，对我有了更多的尊重。

很多个深夜，他都独自站在阳台抽烟，我于黑暗中沉默地看着，几乎能描摹出他思念的形状。

我知道他过的不快乐，我也是。

那个秘密像是悬在我头顶的剑，在每一个祝春荞审视我的瞬间都让我如芒在背。

直到半年后他终于从某位记者口中得知了当日的算计，那剑便轰然而下，斩碎了我自欺欺人的平静和幸福。

痛苦绝望的同时又觉得解脱，更多的还是遗憾，如果时间能再久一些，他会不会爱上我。

如果说之前的婚姻生活只是苍白，从那天以后就全是折磨。

祝春荞像是又回到了最初相识那时，整个人变得喜怒无常，对我冷嘲热讽，在床上也是凶的很……

我起初默默忍耐，希望能慢慢平息他的怒火，但是收效甚微。后来我便有了些破罐子破摔的意思，随便他怎么样吧，反正也不会变的更坏了。

三年来，我无数次想对他说出周思琦的真面目，却一忍再忍。

比起恨周思琦，恨我可能会让祝春荞不那么难过。更重要的是，我无法问心无愧地说我完全是为了他。

但祝春荞一直没提过离婚，我有过不解甚至还抱有期待，直到此时才知，他只是不想我好过罢了。

## 5

往事如流水，经过时悄无声息，回想时却振聋发聩，声势浩大的一场相逢，最终只剩满地狼藉。

我和祝春荞怎么就会走到如今这一步了呢……

仔细想来他对我还是不错的，给过我很多的帮助和温暖，最后又全部收了回去。

原本我并不介意和他耗一生，可现在不行了。孩子我肯定要想办法留下的，但又不能让孩子在这样病态的家庭环境下长大，所以只有两个选择——让祝春荞接受我，或者离开他。

我垂着眼叹息，心里明白我其实只有第二条路可以走。

祝春荞见我突然沉默，微微拧眉，“我警告你，别打乱七八糟的主意，你知道我脾气的。”

“那……”

我下意识还想说孩子的事，刚开口就被打断了，女医生快步走过来将报告单递给我，“祝太太，你忘了拿这个。”

薄薄的纸张上承载着一个新生命的诞生，我欣喜万分，却只能刻意遗落，不敢让祝春荞见到。

不料他却先我一步接过了报告单，捏在手上看了半晌，低低地问：“……孩子在哪？”

我蓦地一愣，女医生已经给他指出来了，“就是这里，还不到两个月，有点小。”

祝春荞将报告单塞进我怀里，不耐烦地转过头，“小东西，还没个豆子大……”

女医生笑笑，又交代了一些怀孕初期的注意事项，在不能同房那一条反复叮嘱了好几遍。

祝春荞面色十分难看，回去的路上一言不发，将我放在家门口就扬长而去。

不用问，多半又是去喝酒了。他当了爸爸，心情很不好。

我摇摇头，自己开门进去，房子里很静。祝春荞这个时候从来不会回来，佣人们大概都在房间里休息。

老管家已经退休了，我母亲当初并不同意我嫁给祝春荞，我们结婚后她就辞职回了老家，再也没来看过我。

新别墅换了新佣人，见祝春荞对我的态度便知道我是个徒有其名的，对我虽不至于敷衍，却也不算尽心，我能感觉得到，却从没去计较。

我母亲，我自己，曾经都是这样看人脸色的，何必咄咄逼人呢。

进了卧室，我立刻拿出行李箱开始收拾东西，一件两件，到第三件已经流下泪来。

这屋里的点点滴滴，哪怕争吵哭泣都是我的回忆，是我为数不多拥有祝春荞的日子。

新婚之时，他也曾在微薄晨曦亮起时拥抱过我；更多时候，他总是留给我沉默而冰冷的背影。

至此，一切都到了结局。

我胸口被掏空一般钝痛，却又有种意外的满足。至少祝春荞还给我了一个孩子，让我日后回想起时不至于一无所有。

最后环视了一遍卧室，才发现我俩连张结婚照都没有。我想了想，拿了一块祝春荞的手表装进口袋，又拍了拍肚子。

“小东西，这个就当是爸爸送你的礼物吧，看起来就很贵，必要时候还可以卖了给你换口粮。”

我苦笑一声，刚拖着行李箱出门，就听到祝春荞回来了，连忙躲到了转角的客房里。

听到祝春荞径自进了卧室，很快又出来，朝着一楼喊：“夫人呢？”

佣人们不知道我回来，支支吾吾的。祝春荞没再追问，走廊里想起脚步声，越来越近。

我赶紧藏好箱子，躺在床上假装休息，祝春荞开门进来看到我，不着痕迹地松了口气，语声却发凉，“什么意思？”

“……我从今天开始在客房睡。”

祝春荞眸色一沉，“怎么，怕我对你做什么？放心，我没那么好的兴致。”

我愣了一瞬，才明白他在说什么，忍不住羞窘，“我不是那个意思……”

“不是就给我回来。”

祝春荞说完就转身出去了，我慢吞吞地跟在后头，知道今天是走不了了。

他回卧室洗了个澡就下了一楼，我赶紧去客房又把箱子拿了回来，东西依样放回原处，整理时在床头柜的抽屉里，看到了几本育婴方面的书籍。

被藏在乱七八糟的杂物之下，应该是祝春荞刚买回来的，扉页上写着他的名字，还有购买日期。

这是他买新书的习惯，但是精确到时间的分秒，还是第一次见。

我轻轻摩挲着封面上胖嘟嘟的小婴儿，心里深处涌出一阵温热，原来祝春荞对这个小生命并非无动于衷。

他说那些话只是为了吓唬我，那就好，只要不是真的不要孩子，就好。

我松了一口气，整个人轻快下来，觉得胃里空空的，才想起来自己没吃晚饭。

下去一楼想自己弄点吃的，刚走到厨房门口，就听到祝春荞在里头沉着声音骂人。

“我是不是太好说话了，你们竟然敢如此懈怠！难道晚饭还需要夫人开口交代吗？平日里一些事情她愿意做我当她是解闷，但我不希望她有动手的机会，否则我还要你们干什么，不尽心的趁早给我滚！还有，明天开始会有专人制定夫人的食谱，你们照着做就是，不必让夫人知道。”

我愣在外头，忽然想起了从前祝春荞拉着我对管家说话的样子，带着窘迫无奈，却说话算话。

经年岁月，就算到了现在，我也依旧是少夫人的待遇。

他会气我怨我，对我冷言冷语，背后却还是护着我，给我撑腰。

这样的祝春荞，我爱了许多年，要放弃真的好难。

可惜，我却不得不放弃。

## 6

周思琦回来了。

祝春荞接电话时并没有刻意避开我，是了，我根本不值得他顾忌。

女子的声音一如既往的热情开朗，似乎岁月只搓磨了我和祝春荞这样爱而不得的人，不对，准确的说是只有我。

因为祝春荞也很开怀，眉眼间都是温和明亮，重新带上了久违的少年之气。

我听着他们愉快地叙旧，然后约了地方见面，想了半天还是没忍住，“是周小姐回来了吗？”

祝春荞淡淡哼了一声，拿上车钥匙出了门，我躺在床上，听他在楼下吩咐佣人给我加夜宵。

佣人问他晚上还回来吗？他说回。

我悬着的心才陡然落地，慢慢闭上眼睛。

不知不觉就睡着了，梦里俱是陈年旧事，二十岁的祝春荞捧着红玫瑰，与我擦肩而过，拥抱了我身后的周思琦，两人相携着离去。

我想要追上去跟他表白我的爱意，双脚却钉在原地动不了，喉咙也被扼住一般发不出声音，急的我直哭。

醒来时，半边枕头都是湿的，眼角红肿，被眼泪蛰的有些痛。

已经十一点了，祝春荞还没回来。

我坐起身，打了电话给他，几声过后，是周思琦接的。

她声音明媚，带着显而易见的得意，十分详细地为我讲述了她和祝春荞单独共进晚餐相谈甚欢，又在酒吧对酌追忆往昔冰释前嫌，最后祝春荞醉酒拉着她诉说钟情她无奈带人回酒店休息的全过程。

我静静地听着，胸口麻木发凉，有些东西几乎摇摇欲坠。

祝春荞向来洁身自好，从没夜不归宿过。我知道不是因为我，更不是所谓婚姻的忠诚，而是他对那些人没兴趣。

眼下换成周思琦，什么原则都能改变。

这大概就是偏爱吧，哪怕隔着时间与距离，依旧是独一无二最特别，是我永远也无法取代的。

既然如此，又何必再执着呢？

我叹口气，“记得给他冲杯蜂蜜水，他一会醒了要喝的。”

那头顿了一下，声音凉了半截，“你是在跟我炫耀吗，还是在教我做事？”

“我是在拜托你，或者说叮嘱你。还有很多项，我先整理一下，过几天见面再聊吧。”

周思琦闻言有些诧异，一时没回应，那头祝春荞低声嘟囔了一句，似乎是醒了，下一秒电话就挂断了。

我呆坐半晌，起身找了张纸，把祝春荞的喜好和禁忌，以及生活中的小习惯统统写了出来。

跟从前母亲交给我那时一样事无巨细，目的也一样，不想让他受委屈。

只不过多半是杞人忧天，跟周思琦在一起，他又哪里会觉得委屈呢。

写完后，我又拖出行李箱开始收拾东西，半月之内就搞了两次，手速都快了不少。

很快整理好后，我正要直起身子，就听到背后沉沉的一声，“你在干什么？”

我飞快回头，看到祝春荞冷着脸，颧骨有些红，眼神倒还算清明，领口的衬衫解开了一颗扣子，干干净净并没唇印。

“你怎么回来了？”

“我哪天不回来！”祝春荞随意说着，侧头看到我床上的箱子，立刻变了脸色。

“你这是打算瞒着我偷偷离开？时欢，你胆子真是越来越大了，你忘了我怎么警告你的！”

他说着就扔掉手里的西服外套，快步走过来将我按倒在床上，粗鲁地扯下领带把我两手扭住绑在头顶，又一脚踹翻了行李箱，才居高临下地狠狠瞪着我。

我着急地解释，“你听我说……唔……”

刚开口就被堵住了嘴，祝春荞吻的很用力，尖牙在我唇上舔咬，犹如野兽一般疯狂而激烈，似乎要把我生吞活剥了，口腔中很快就充满了血腥味。

“你知道的，我这辈子最恨不告而别，更恨别人抛下我一走了之。”祝春荞从我唇上离开，双目赤红地凝着我，眸底藏着危险的风暴，“时欢，你怎么敢！”

他酒意还没过去，整个人有些失控，我又惊又怕，微微发着抖。他似乎察觉到了，扯过被子盖在我身上，有意无意的抬起了点身子，用双肘撑在我身侧，才又吻了下来。

我惊叫着避开，“你小心……小心孩子。”

祝春荞顿了顿，从我身上起来，坐在床边喘着粗气，半晌，低声问：“为什么突然这样？我已经没有说不要孩子了。”

我深呼吸了几口，觉得嘴唇有些疼，伸舌头舔了一下，觉察出好几个小口子。

祝春荞真是属狗的！

他虽然一直很凶，但这样失控还是第一次。我有些犹豫，最后还是决定照实说。

“周小姐不是回来了嘛，我会离开，成全你们。”

祝春荞猛地转过头看我，眸色几变，咬着牙冷笑，“你知道你在说什么吗？”

我长叹口气，“当年确实是我错了，你恨我也是应该的。好在你们又和好了，我很替你开心，也祝福你们……”

“住口！”祝春荞霍的站起，一把摔了台灯，溅起的碎玻璃划伤了他手背，冒出细线样的血珠。

我看着都疼，他却恍若不觉，只是捏着我的下巴，“你敢再说一句，我就……”

他顿了很久，到底没说完接下来的话，似乎他也被难住了，不知道该怎么做，只能又狠狠甩开了我。

我被他捏的生疼，委屈又恼火，扯着嗓子质问他：“这也不行那也不行，我做什么都不对！祝春荞，你到底想要我怎么样？”

“道歉，我要你道歉！”祝春荞也声嘶力竭，“你做错了事为什么不道歉，那我要怎么原谅你？”

“好！对不起，我不该用下作的手段拆散你们，对不起对不起，可以了吗？要不要我再跪下给你磕个头啊！”

我说着说着就哭了起来，眼泪簌簌而下，似乎要将多年的卑微和苦涩全部流尽。

祝春荞看了我许久，自己也红了眼眶，突然低笑两声，捡起外套离开，背影满是失望与疲惫。

“时欢，你什么都不知道。”

## 7

他没有再回来，我也枯坐了一夜。

直到东方泛白，我才动了一动，浑身僵硬酸痛，眼睛像针扎一样。

我将散落一地的衣物重新收拾好，拖着箱子下了楼，却被佣人拦住，说祝春荞交代了不准我出门，就算非要出门也不准带行李和证件，还必须有人跟着。

他这留人的方式，还真是简单粗暴。

我不愿为难佣人，便顺从地折了回去，想着跟祝春荞再好好谈一谈。

谁知他接下来一周都没回家，不露面，打电话也不接。

我倒是听到过两次他跟厨房通电话，询问叮嘱我的营养饭食，我抢过电话想跟他说两句，他一听是我就立刻挂了。

摆明了是故意拖着，连逃避都这么幼稚。

我有些好笑，提出要去公司找他，这倒是没人拦着，司机心情也很好，车开的又快又稳。

去了才知道，祝春荞已经三天没上班了。我逼着秘书打电话给他，打了四个才接，一开口就骂人。

“都说了别给我打电话，你聋了！老子那么大个老婆都要跑了，还看什么文件赚什么钱，拉倒吧！”

他好像是宿醉刚醒，口齿不清舌头还有些发直，声音倒是中气十足。

我听的微愣，忽然觉得，祝春荞可能是真的不想让我走。或许是不甘心，又或者是单纯的不想再有人离开他。

我想来想去，还是得从源头下手，他不放我走，那如果周思琦逼他呢？

我约了周思琦见面，让司机送我到指定地点，他可以在外等候。

半个小时后周思琦才到，妆容精致风姿绰约，看我时仍旧带着鄙夷，还跟当初看佣人的女儿一样。

“什么事？”

“这几天你见过祝春荞吗？”

她面色一愣，脱口而出，“他不是……”说了个开头就戛然而止，妩媚轻笑起来，“怎么，他都不回家的吗？看来你这祝太太也不过是个摆设嘛！”

我看她的反应就知道祝春荞没去找过她，不由地松了一口气，回过神来又觉得自己可笑。

嘴上喊着要放弃，理智上也决定这么做，心却总是背道而驰。

我叹口气，掏出手机从云端空间下载了我保存至今的录音，播放给周思琦听。

她脸色霎时一片惨白，显见的慌乱，很快又明白过来，看向我时便带着了些狐疑和惊诧。

“你没给他听过？”

我摇摇头，“没有。”

“为什么？”

“舍不得。他从小到大信任和在意的人寥寥无几，你是最重要的一个，我不想他伤心。”

周思琦皱眉，“所以他一直误会你，你都没有说？”见我沉默，她忽然嗤笑一声，“你好傻啊，也好卑微！”

我抬眸看她，面色坦然，“但你比我可怜，你的爱情廉价的只剩虚假，不是吗？”

她被我戳中了痛处，咬了咬牙，“我和祝春荞可以重新开始，只要我好好爱他。”

我点点头，“这就是我的目的。只要你好好爱他，他就永远不会听到这个录音。但我会盯着你，如果你还想伤害他，我不会再这么算了的，到时候连你家曾得到的都要一起还回来，明白吗？”

跟了祝春荞这么多年，耳濡目染的也有了些气势，我疾言厉色地说完，周思琦竟然一时被我唬住了。

我将三页纸的注意事项放在桌子上，站起身走了两步又返回来，端起桌上的苏打水狠狠泼在周思琦脸上。

“这是你欠他的，我早就想这么做了！虽然你配不上他，但还是希望你能做个人。”

周思琦尖叫着站起，她何时受过这种羞辱，立刻就扑上来撕扯我，但是没我力气大，被我揪住又打了两下。

妈的，真不知道我有多讨厌你吗，还敢送上来挨打！

推搡间碰到了旁边一人多高的大盆栽，摇摇欲坠，周思琦没看到，还拼命抓着我不放。我挣脱不开，只能先护住肚子，将后背让了出去。

电光石火间，周思琦一声惊叫，而后我便落入了一个温热的怀抱，盆栽擦着我肩膀摔落在地。

祝春荞紧紧抱着我，大掌拢在我腹部微微颤抖，神色紧张地上下打量我，“怎么样，伤到没？”

我愣愣摇头，又听到他问周思琦：“你呢？”

周思琦应该也是被他推开的，还坐在地上没反应过来，试探着问：“春荞，你……”

祝春荞搂着我往外走，没答话，也没再看她。

一路上我小心翼翼地看他脸色，几次都没敢开口，等回到家还是他先憋不住了，“有话就说。”

我咬咬唇，“……你从哪里开始听的？”

祝春荞吩咐佣人去给我炖汤，然后脱掉外套，“从一开始。司机知道周思琦，听见你打电话就通知我了。”

“那你都知道了，能原谅我吗？”

“原谅你什么？原谅你当初自作主张，还是高风亮节打算把我送人？”祝春荞眯着眼看我，“时欢，你还是不知道我这些年到底在计较什么，我说的话你也从没放在心上。”

我愣在原地，看他深深凝着我，那样的眼神似曾相识，忽然就想起了某个场景，一颗心又开始轰隆隆地跳。

上前两步，试探着抱住祝春荞，眼眶发酸，“是我做错了，你别放过我好不好？”

祝春荞垂下眼看我，眸色几变，慢慢伸手回抱住我，“你不该那样做的，因为你根本无法想象当我知道你算计我的时候，我有多崩溃！”

“我愤恨又绝望，怕曾经你给过我的温暖和陪伴都是假的。时欢，你害的我再也无法相信任何人了，我时时刻刻都在受折磨，又怎么能放过你呢！”

“比起和周思琦分开，我一直都更恨你对我的背叛，但我还是努力说服自己去原谅你，可惜你始终只字未提。”

我使劲摇头，将他抱的更紧来缓解胸口的酸痛，眼泪汹涌而出很快沾湿了他的衣襟。

原来祝春荞一直在等我，在以为我那样算计背叛过他以后，却已经想好只要一句对不起就原谅我。

这样的他，是他又很不像他，默默给了我最大的让步和妥协，也从未真的伤害过我。

就在刚刚，还用自己的身体护住了我。

“对不起，还有谢谢你。”

祝春荞点头，“我原谅你了，至于谢谢就免了，以后收着点脾气，小心吃亏！”

“谁让她那么坏，我早想教训她了。而且你还喜欢她，我从前看你俩在一起的时候，总偷偷骂她。”

“都过去了，现在你才是我妻子。”

我抬起头抽泣着看他，“如果你没听到真相，刚才危险来临时你还会选择救我吗？”

祝春荞摩挲我后背的手一顿，“那不是选择，是本能。”

我心狠狠一动，下意识攥紧他腰侧的衬衫，“所以……你是不是也有点喜欢我？”

他歪着头看我，“孩子都有了你说呢？你该知道我的，不喜欢的人我一根指头也不会碰。”说完又把我脑袋按进怀里，“虽然知道的有些迟，但我很确定，你曾为我带来了春天。”

我胸口一阵酸热，牵住他的手轻轻按在小腹上，“这里头还有你的夏秋冬，以后四季三餐，你有我们的家了。”

祝春荞微微一震，眼尾发红眸光却极亮，忽然低头吻下来，唇齿相依间缠绵低语，“还不够，夏、秋、冬各要一个，但你永远是春天。”
